En el último video tuvimos este segundo orden lineal
ecuación diferencial de homogéneo y sólo probé
la solución y es igual a e para rx.
Y pensamos que si tratas de fuera, que funciona
para Santander particular
Y esas erres, hemos pensado en el pasado, eran menos 2
y menos de 3.
Pero ésta salió factoring esta ecuación característica.
Y ver el último video si olvidó cómo tenemos
ecuación característica.
Y terminamos con esta solución general para este
ecuación diferencial.
Y usted puede probarlo si no
créanme que funciona.
Pero qué pasa si no queremos que la solución general, queremos
¿encontrar la solución particular?
Bien, entonces necesitamos condiciones iniciales.
Así que vamos a hacer esta ecuación diferencial con algunos inicial
condiciones.
Así que vamos a decir la inicial condiciones son--tenemos la
solución que hemos encontrados en el último video.
Permítanme reescribir la ecuación diferencial.
Por lo que fue el segundo más derivado 5 veces el
6 veces la función, además de la primera derivada es igual a 0.
Y es que las condiciones iniciales nos estamos dado 0 es
igual a 2.
Y la primera derivada a 0 o primer y en
0, es igual a 3.
¿Y igual en el punto 0, y lo que es la pendiente en
es igual a 0--0--en x y la pendiente es 3.
¿Cómo usamos estos para resolver para c1 y c2?
Bien, vamos a utilizar sólo la primera condición inicial. y 0 es
igual a 2, que es igual a--esencialmente sólo
sustituir 0 en esta ecuación.
La c1 veces e al menos 2 veces 0, que
esencialmente e 0, por lo que es sólo 1.
Por lo que es c1 veces 1, que es c1, además de c2 veces e a la
menos 3 veces 0.
Este es e 0, por lo que es sólo 1.
Así que además de c2.
Para la primera ecuación obtenemos Cuando sustituimos nuestra primera
condición inicial es esencialmente c1 y c2 es
igual a 2.
Ahora vamos a aplicar nuestra segunda condición inicial que dice
nosotros la pendiente en x es igual a 0.
Así que primo de y es 0.
Así que esto es nuestra solución general, vamos a tomar su
derivado y luego podemos utilizar esto.
¿Entonces, y primo de x es igual a lo que?
La derivada de esto es igual a menos c1 2 veces e a
el signo menos x 2.
Y ¿qué es la derivada de esto?
Es menos c2 3 veces e al menos x 3.
Y ahora podemos utilizar nuestra condición inicial, primer y 0.
Cuando x es igual a 0, lo que tiene el
¿la derecha es igual?
Es menos c1 2 veces y luego e 0 negativo, e 0,
eso sólo 1.
Menos 3 c2, y luego nuevamente x es 0, e así a la
menos 3 veces a 0, que es sólo 1.
Así que es sólo 1 veces menos 3 c2.
Y nos dice que cuando x es igual a 0, lo que hace
¿todo derivado igual?
¿Bueno, es igual a 3, derecha?
Y primo de 0 es igual a 3.
Ahora volvemos en su primer año de álgebra.
Tenemos dos ecuaciones--dos ecuaciones lineales con dos
podríamos resolver incógnitas--y nosotros.
Me deja escribirlas en un formulario que eres
probablemente más usado para.
Así que la primera es c1 plus c2 es igual a 2.
Y el segundo es menos 2 c1 menos c2 3 es igual a 3.
¿Qué podemos hacer?
Vamos a multiplicar esta ecuación superior por 2.
Hay un montón de maneras de solucionar esto, pero si se multiplica el
Ecuación superior veces 2, obtendrá--y voy a hacer esto es un
color diferente, para que se cambia--estoy solo
multiplicando la parte superior uno por 2, obtienes 2 c1 plus 2 c2 es
igual a 4.
Y ahora podemos añadir estas dos ecuaciones.
Menos c1 2 más 2, los cancelan.
Por lo menos 3 más 2, obtendrá menos c2 es igual a 7.
O podríamos decir que C2 es igual al menos 7.
Y ahora nos podemos sustituir en aquí.
Tenemos c1 y c2, c2 es menos 7--lo menos 7, es igual
a 9, o sabemos que c--oh lo siento, no soy ya
confundir a mí mismo.
Mi cerebro estaba recibiendo por delante de mí.
C1 y c2, que es menos 7, es igual a 2, ¿verdad?
Sólo estoy sustitución de nuevo en este diferencial
lo sentimos, esta ecuación, no un diferencial ecuación--
es sólo una simple ecuación lineal--y luego conseguimos c1
es igual a 9.
Y ahora tenemos nuestra solución particular a la
ecuación diferencial.
Esta era nuestra solución general.
Sólo podemos sustituimos nuestro c1 y la c2 en.
Tenemos nuestra solución particular para aquellos inicial
condiciones.
Y creo que garantiza un color diferente.
Así que nuestra solución particular es de x es igual a c1, que
hemos averiguado es 9e negativo c2 x 2 plus c2--bueno,
es menos 7--menos 7e al menos x 3.
Es la solución particular a nuestro original
ecuación diferencial.
Y podría ser un buen ejercicio para que usted realmente
probarlo.
Esta solución en particular a esta ecuación diferencial.
Voy a hacer otro ejemplo en el siguiente vídeo.
Nos vemos pronto.